วินเซนต์ วิลเลม แวน โก๊ะ (30 มีนาคม 1853 - 29 กรกฎาคม 1890) เป็นจิตรกรชาวดัตช์จาก 
ปลายศตวรรษที่ 19 และเป็นหนึ่งในบุคคลสำคัญของยุคหลังอิมเพรสชันนิสม์ 
ผลงานของเขามีความสำคัญในประวัติศาสตร์ศิลปะเนื่องจากสีสันที่สดใส 
การแสดงออกทางอารมณ์ และการใช้แปรงที่เป็นนวัตกรรมใหม่ แวน โก๊ะ สร้างผลงานศิลปะกว่า 2,100 ชิ้น 
ในช่วงชีวิตของเขา โดยส่วนใหญ่สร้างขึ้นในสองปีสุดท้ายก่อนที่เขาจะเสียชีวิต 
ผลงานที่มีชื่อเสียงที่สุดของเขา ได้แก่ Starry Night, Sunflowers และ The Bedroom in Arles 
แม้ว่าเขาจะต่อสู้กับความทุกข์ทรมานทางจิตใจและจบชีวิตของเขาในวัย 37 ปี 
ผลงานของเขาค่อยๆ ได้รับการยอมรับหลังจากที่เขาเสียชีวิต ปัจจุบัน แวน โก๊ะ 
ถือเป็นหนึ่งในจิตรกรที่ได้รับการยกย่องมากที่สุดในโลก สไตล์ของเขามีอิทธิพลอย่างลึกซึ้ง 
ต่อขบวนการศิลปะในภายหลัง เช่น เอ็กซ์เพรสชันนิสม์ และศิลปะนามธรรม และวิธีการที่หลงใหลและโดดเด่นของเขา 
ยังคงสร้างแรงบันดาลใจให้กับหลายๆ คน
